# 🎸 ArtistsHub

**ArtistsHub** — це сучасна веб-платформа для пошуку та відкриття нових музичних виконавців. Проєкт створений для того, щоб надати користувачам зручний інструмент для дослідження безмежного всесвіту звуку, фільтрації артистів та отримання детальної інформації про них в одному місці.



---

## 🚀 Про проєкт

Цей проєкт вирішує задачу швидкого та зручного доступу до бази даних артистів. Користувачі можуть завантажувати списки виконавців, переглядати їхні картки та дізнаватися більше про команду ArtistsHub.

**Ключові особливості:**
* **Динамічне завантаження:** Реалізовано пагінацію через кнопку "Load More".
* **Висока продуктивність:** Сайт оптимізовано за стандартами Google Lighthouse (90+ балів).
* **Адаптивність:** Повна підтримка Mobile, Tablet та Desktop версій.

---

## 🛠 Технології

Проєкт побудований з використанням сучасного стека фронтенд-розробки:

* **HTML5 & CSS3** (з використанням методології BEM та Modern Normalize).
* **JavaScript (ES6+)** — логіка взаємодії, робота з API.
* **Vite** — швидкий інструмент збірки проєкту.
* **Axios** — для виконання запитів до REST API.
* **PostCSS (Sorting Media Queries)** — для оптимізації стилів.
* **Vite Plugin CSS Injected by JS** — для мінімізації блокування відмальовування.

---

## ⚡️ Оптимізація

Проєкт пройшов глибокий аудит продуктивності:
- [x] Використання сучасних форматів зображень (**WebP**, **AVIF**).
- [x] Налаштування **Aspect Ratio** та **Image Dimensions** для нульового CLS.
- [x] Інлайнінг критичного CSS для миттєвого відображення сторінки.
- [x] Відкладене завантаження зображень (**Lazy Loading**).

---

## 💻 Як запустити проєкт

Щоб розгорнути проєкт локально, виконай наступні кроки:

1. **Клонуй репозиторій:**
 ```bash
 git clone [https://github.com/onix43/project-artist-hub.git](https://github.com/onix43/project-artist-hub.git)
```
  2. **Перейди в директорію проєкту:**
```bash
 git clone [https://github.com/onix43/project-artist-hub.git](https://github.com/onix43/project-artist-hub.git)
 cd project-artist-hub
```
3. **Встанови залежності:**

``` Bash
npm install
```

4. **Запусти сервер для розробки:**

```Bash
npm run dev
```

5. **Збери проєкт для продакшену:**

```Bash
npm run build
```

## 🔗 Супутня інформація

* Live Demo: https://onix43.github.io/project-artist-hub/
* Дизайн: Макет розроблено згідно з сучасними UI/UX трендами (Mobile-First).
* API: Проєкт використовує зовнішнє API для отримання актуальних списків музикантів.
* Developed as part of the GoIT Educational Program.
